---
layout: post
title:  "明光以北，蓟门以南"
date:   2017-05-29 21:00:30 +0800
categories: [Life]
excerpt: 那一年我十八岁，这一年我二十四岁，在我一生的黄金时代，我学会了淡漠、但也记得抗争。站在这里，明光以北、蓟门以南，我望着天上半明半的暗云，离开这里，该有留恋吗？
tags:
  - CN
  - 生活
---

> 那一年我十八岁，  
> 这一年我二十五岁，  
> 在我一生的黄金时代，  
> 我学会了淡漠、但也记得抗争。  
> 站在这里，  
> 明光以北、蓟门以南，  
> 我望着天上半明半暗的云，  
> 离开这里，  
> 该有留恋吗？  

没有想到，人生的反转，会来得比电视中的反转剧还滑稽。

25日，踩着高跟鞋走了两万多步的我，十点钟的时候终于洗了个舒舒服服的澡，潦草的做了个护肤。我想，终于可以安静的在床上挺尸了，直到我打开微信。朋友圈清一色的北邮人BT、论坛关闭通告，我慌张的点开链接，迅速的扫完了文章。了解原尾后，我的手有些发抖，我大声的和室友吐槽，希望可以宣泄心中的委屈与愤怒。

就在两天前，坐在去往上地的公交上，我在想，当我明年毕业了，我会留恋什么呢？从十八岁踏入北邮校园，到我二十四岁，大概就是王小波口中的黄金时代吧。六年多的时间，我就生活在三环以里的这块地方，我经历了很多，我成熟了不少，我从那个敢说敢做、爱憎分明的水瓶，变成了懂得暗示自己算了吧的大人。时间总是催着我奔跑，我就只能匆匆的拾起那么丁点回忆，这其中，北邮人论坛和北邮人 BT 就占了一大部。

犹记得大一结束的那个暑假，回到本部的我终于注册了论坛和 BT。那时还是个萌新，只是偶尔水水论坛，回家过了个暑假，竟连帐号名都忘记了，无奈只能重新注册一个，为了不再忘记账号名，我用了名字的全拼做 ID，后来总被人认出真身，也就有了几次啼笑皆非的经历。后来，我下载了「贵邮」，那是我第一次看到`明光以北，蓟门以南`这八个字，不知道是谁如此睿智的用它来形容北邮，光是念着，心中就暖暖的漾起了归属感。再后来，就算学校发生了许多不愉快的事情，想想论坛上可爱的 byr，想想这八个字，我依然会义无反顾的「护犊子」，依然为自己是一名 byr 而骄傲。

当得知论坛将不再对外开放、BT 将永久关闭的那一刻，我说不清自己是什么感受，只想把当时能够想到的所有恶劣的词语用来形容做出这项决定的人。我承认，对于淡漠这项技能，我还不能够游刃有余。当自己所珍惜、热爱的东西遭到侵犯时，我依然冲动着毫不犹豫的站出来，将它护在身后。同一时刻，每一个 byr 都和我做出了同样的选择。在微博、知乎、朋友圈等主流平台上充斥着守护论坛、BT 的文章后，这场保卫战终于以戏剧性的、荒诞的、讽刺的方式结束了。各中详情，我不愿提起，只是觉得好笑，只是心生凄凉。好似有什么东西在慢慢积聚，长成了一个大大的吃豆人，正在慢慢吞噬着我爱的这片明光以北、蓟门以南。我想，我身处其中，被雾霾蒙蔽着眼睛，怎么会看到吃豆人呢？可当我有一天踏出这里，就算着的看到了吃豆人，我又能拿他怎样呢？

我只能选择独善其身。我只能时刻念着想着我爱的那些人、那些事所留给我的美好念想。我记得在北邮人论坛，我的头像是一只折耳猫，有很多陌生人夸她可爱，年初为了找工作，我加入了意涵团，换了新的头像，没有想到，收到了不少「陌生人」的回复，问我为什么换了头像。原来，有那么多的人在默默记着我。我记得，我上过几次十大，有的是吐槽贴，有的是征友贴，我得到了很多声援，也成功的做了次月老。我记得，大四保研时，我每日沉迷于考研专版，get 了大量北邮导师这样那样的信息，我收到了很多学长学姐给的建议，在后面的两年中，也致力于给更多的学弟学妹分享我掌握的信息。我记得，我的每一次实习归功于招聘实习版块，我总是很骄傲的告诉面试官，我是在北邮人论坛看到招聘启示的。我记得，混迹了六年的论坛，一万多的积分，用过我邮、佳邮、贵邮、北邮人论坛客户端，买过学妹款、十二周年和十三周年的北邮人坛服，我很爱，很爱这里。

我记得在北邮人 BT，我盼望着能够成为永久用户，年前移动硬盘被摔坏后，我心疼了好久好久。我记得，我买了好多徽章，在商店挑啊挑，那么多男神女神，都不知道如何是好。我记得，我下注了川普，大选唱票那天，我在科研楼焦灼的等待结果。我记得，一年后我就和它告别了，我很舍不得，很舍不得这里。

我只希望，等我越长越大，也许我有了权利，也许我能够做很多选择，我还能记得这些，记着我爱的、给了我如此美好回忆的这些，时刻不忘初心。